Today is the eighth day of Navaratri,
Aujourd'hui, c'est le huitième jour du Navaratri,
and it is great day for Sahaja Yogis because it is the most important time, period.
et c'est un grand jour pour les Sahaja Yogis parce que c'est le moment le plus important.
That is, the seventh centre, we have crossed, and we are on the eighth centre.
C'est-à-dire que nous avons traversé le septième centre et que nous sommes au huitième centre.
We need not think about the Goddess what She did on the eighth day,
Nous n'avons pas besoin de penser à ce que la Déesse a fait le huitième jour,
we have to think today what we have to do within ourselves.
nous devons penser aujourd'hui à ce que nous devons faire en nous-mêmes.
After crossing the seventh day,
Après avoir franchi le septième jour,
after crossing the seventh chakra
après avoir franchi le septième chakra,
that is the real ascent in your spiritual ascent.
c'est la véritable ascension dans votre ascension spirituelle.
What are we to do on the eighth one?
Que devons-nous faire le huitième jour ?
It’s so Sahaja that today should be the Ashtami,
C'est tellement Sahaj qu'aujourd'hui ce soit l'Ashtami,
because that is the day the Goddess killed so may evil doers, and devils and Rakshasas.
parce que c'est le jour où la Déesse a tué tant de malfaiteurs, de démons et de Rakshasas.
She did it on Her own, alone.
Elle l'a fait toute seule.
Now these evil forces are manifesting in human beings.
Aujourd'hui, ces forces maléfiques se manifestent chez les êtres humains.
They have spread out. They are within us.
Elles se sont propagées. Elles sont en nous.
So we all have to fight those forces within us.
Nous devons donc tous combattre ces forces en nous.
The war is within ourselves, is not without.
La guerre est en nous, elle n'est pas à l'extérieur.
First when you ascend the seventh chakra and you are on the eighth step,
Lorsque vous montez au septième chakra et que vous êtes sur la huitième marche,
you have to remember first you have to fight those forces within ourselves.
vous devez d'abord vous rappeler que vous devez combattre ces forces en nous-mêmes.
You are all very intelligent people; bit too intelligent sometimes.
Vous êtes tous très intelligents, un peu trop parfois.
So whatever I say you may twist it, and may try to use it in your own intelligence.
Alors, tout ce que je dis, vous pouvez le déformer et essayer de l'utiliser pour votre propre intelligence.
But it is not in your well-being. It is not for your ‘hita’, for your good.
Mais ce n'est pas pour votre bien. Ce n'est pas pour votre « hita », pour votre bien.
You want to use it because you think you are intelligent,
Vous voulez l'utiliser parce que vous pensez être intelligent,
and maybe you do not know you are using it that way.
et peut-être ne savez-vous pas que vous l'utilisez de cette façon.
And that is what one has to know that these forces are acting within us.
C'est pour cela qu'il faut savoir que ces forces agissent en nous.
They act through our intelligence, they act through our emotions,
Elles agissent par le biais de notre intelligence, de nos émotions
and they act through our physical being.
et de notre être physique.
So we have to be very careful.
Nous devons donc être très prudents.
When you ascend into Sahaja Yoga, we have to be very careful with our intelligence,
Lorsqu'on s'élève dans Sahaja Yoga, il faut être très prudent avec son intelligence,
because intelligence has capacity to cheat itself.
parce que l'intelligence a la capacité de se tromper elle-même.
And it will cheat us, nobody else.
Et elle nous trompera, elle ne trompera personne d'autre.
It is against us, against our own wealth, against our own power.
Elle est contre nous, contre notre propre richesse, notre propre pouvoir.
So we have to be alert and see for ourselves.
Nous devons donc être vigilants et voir par nous-mêmes.
So as soon as you enter onto the eighth step you should start seeing at yourself.
Ainsi, dès que vous franchissez la huitième étape, vous devez commencer à vous observer vous-même.
Now, for example, when I say the mantra is “I am my own Guru”,
Maintenant, par exemple, lorsque je dis le mantra « Je suis mon propre gourou »,
immediately the intelligence comes forward to render its services-freely.
l'intelligence se manifeste immédiatement pour rendre ses services gratuitement.
“Oh! I am my own Guru, why should I listen to anyone?
« Je suis mon propre gourou, pourquoi devrais-je écouter qui que ce soit ?
Why should I listen to any leader? Why should I listen to anyone else who is elder,
Pourquoi devrais-je écouter un leader ? Pourquoi devrais-je écouter quelqu'un d'autre qui est plus âgé,
who understands Sahaja Yoga better? I am my own Guru!”
qui comprend mieux Sahaja Yoga ? Je suis mon propre gourou ! »
It is the other way. Straightforward thing is that:
C'est l'inverse. La chose la plus simple est :
I am My own Guru. I have to correct myself.
je suis mon propre gourou. Je dois me corriger moi-même.
I have to use this instrument of light to correct myself.
Je dois utiliser cet instrument de lumière pour me corriger.
The discipline has to come from ‘within’ yourself.
La discipline doit venir de « l'intérieur » de vous-même.
Nobody has to tell you. And when somebody tells, you feel hurt.
Personne ne doit vous le dire. Et quand quelqu'un le dit, vous vous sentez offensé.
So I don’t know how to tell all this that it goes in the heart
Je ne sais donc pas comment dire tout cela pour que cela aille dans le cœur
and doesn’t remain somewhere in the air.
et ne reste pas quelque part en l'air.
The discipline of within is like fragrance of flower.
La discipline intérieure est comme le parfum d'une fleur.
It gives you complete freedom, and it gives complete freedom to others.
Elle vous donne une liberté totale, et elle donne une liberté totale aux autres.